# 渗透工具推荐

## 暗链扫描工具

项目地址：https://github.com/rabbitmask/Libra.git

## Vailyn

Vailyn是一款多阶段漏洞分析和利用工具，可以帮助广大研究人员分析、识别和利用路径遍历漏洞以及文件包含漏洞。

项目地址：https://github.com/VainlyStrain/Vailyn

## tko-subs

tko-subs是一款功能强大的子域名检测工具，该工具可以利用已失效的DNS记录检测和接管目标子域名。

### 环境搭建

首先，我们需要在本地设备上安装并配置好Go环境。接下来，再使用下列命令下载并安装该工具：

    go get github.com/anshumanbh/tko-subs
    
工具下载完成之后，在命令行终端中切换至该项目根目录，并运行下列命令查看该工具帮助信息

    tko-subs -h
    
下面给出的是该工具所需构建的Go包：

    go get github.com/bgentry/heroku-go
    go get github.com/gocarina/gocsv
    go get github.com/google/go-github/github
    go get github.com/olekukonko/tablewriter
    go get golang.org/x/net/publicsuffix
    go get golang.org/x/oauth2
    go get github.com/miekg/dns
    
### 工具运行

    安装好工具之后，在命令行终端中切换至该项目根目录，并运行下列命令：
    tko-subs -domains=domains.txt -data=providers-data.csv -output=output.csv
     
    如果你想同时实现子域名接管，则可以运行下列命令：
    tko-subs -domains=domains.txt -data=providers-data.csv -output=output.csv -takeover -githubtoken=<github-token> -herokuusername=<heroku-username> -herokuapikey=<heroku-api-key> -herokuappname=<heroku-app-name>
     
    如果你想要检测一个单独的域名，则可以运行下列命令：
    tko-subs -domain <domain-name>
     
    如果你想要检测多个域名，则可以运行下列命令：
    tko-subs -domain <domain-name-1>,<domain-name-2>
    
## MailRipV2

MailRipV2是一款功能强大的SMTP检查工具和SMTP破解工具，该工具基于Python 3.8开发，在“smtplib”的帮助下，该工具将允许我们检测常见的公共邮件传递组合列表中的有效SMTP登录凭证。该工具包含了字典和列表，其中包含了常见电子邮件提供商的详细信息以及SMTP服务器使用的最常见端口。如果缺少任何数据，MailRipV2则会使用“dnspython”来查找MX记录中的未知SMTP主机。
除此之外，MailRipV2还支持SOCKS代理。如果激活了代理功能，检查工具/破解工具将会从常见的线上资源搜索SOCKS4或SOCKS5代理，并随机选择可用的代理。
MailRipV2还可以检查发送邮件或收件箱中的SMTP登录凭证。对于每个有效的组合，它都会尝试发送包含找到的SMTP登录名的纯文本电子邮件。所有测试消息都会发送到用户定义的接收地址，测试电子邮件的内容将随机生成。

项目地址：https://github.com/DrPython3/MailRipV2

## Gorsair

Gorsair是一款功能强大的针对Docker容器的渗透测试工具，可以帮助广大研究人员入侵易受攻击的Docker容器，并发现和访问目标Docker容器的API。一旦它访问了目标Docker守护进程，就可以使用Gorsair直接在远程容器上执行命令。
众所周知，在外网上暴露或公开Docker API是一种非常危险的行为，因为这样可以允许恶意代理获取所有其他容器、映像和系统的信息。如果映像使用的是root用户，还可能允许攻击者获得针对整个系统的高级访问权限。

项目地址：https://github.com/Ullaakut/Gorsair

### 工具安装

#### 发布版本安装

    首先，我们需要设置好需要安装的Gorsair发行版的“GORSAIR_VERSION”版本号信息。
    接下来，设置对应操作系统的“OS”操作系统信息（linux、windows或darwin）。
    最后，设置对应的系统架构“ARCH”（amd64、arm或ppc64le）。
    配置好上述内容之后，我们就可以运行下列命令来安装Gorsair：
     
    curl -sS https://github.com/Ullaakut/Gorsair/releases/download/$GORSAIR_VERSION/gorsair_$OS_$ARCH --output /usr/local/bin/gorsair && chmod +x /usr/local/bin/gorsair

#### 从代码源安装

    首先，确保已经安装好了支持所有工具模块的Go版本（v1.11及以上版本）。
    其次，确保系统环境变量中已经将“GO111MODULE”变量设置为了“on”。
    接下来，使用下列命令将该项目源码克隆至本地，并在项目根目录下运行构建语句：
     
    git clone https://github.com/Ullaakut/Gorsair.git
    go build -o /usr/local/bin/gorsair cmd/*.go

### 命令行参数

    -t, --targets: 根据nmap目标格式设置目标，样例：--targets="192.168.1.72,192.168.1.74"；
    -p, --ports: (默认: 2375,2376) 设置自定义端口；
    -s, --speed: (默认: 4) 设置自定义nmap查找预设以提高速度或准确性。如果你试图扫描一个不稳定且速度缓慢的网络，建议降低该值；如果在一个性能非常好且可靠的网络上，建议增加该值；
    -D, --decoys: 要使用的诱饵IP地址列表
    -e, --interface: 需要使用的网络接口
    --proxies:需要使用的HTTP/SOCKS4代理列表
    -S, --spoof-ip: IP地址欺骗所使用的IP地址；
    --spoof-mac: MAC地址欺骗所使用的MAC地址；
    -v, --verbose: 启用Verbose日志模式；
    -h, --help: 显示工具实时使用信息；