内网基础知识

概括

内网也指局域网（Local Area Network，LAN） 是指在某一区域内由多台计算机互联成的计算机组。一般是方圆几千米以内。局域网可以实现文件管理、应用软件共享、打印机共享、工作组内的历程安排、电子邮件和传真通信服务等功能。
内网是封闭型的，它可以由办公室内的两台计算机组成，也可以由一个 公司内的上千台计算机组成。列如银行、学校、企业工厂、政府机关、 网吧、单位办公网等都属于此类。

工作组

工作组（Work Group），在一个大的单位内，可能有成百上千台电脑互相连接组成局域网，它们都会列在“网络（网上邻居）”内，如果这些电脑不分组，可想而知有多么混乱，要找一台电脑很困难。为了解决这一问题，就有了“工作组”这个概念，将不同的电脑一般按功能（或部门）分别列入不同的工作组中，如技术部的电脑都列入“技术部”工作组中，行政部的电脑都列入“行政部”工作组中。你要访问某个部门的资源，就在“网络”里找到那个部门的工作组名，双击就可以看到那个部门的所有电脑了。相比不分组的情况就有序的多了，尤其是对于大型局域网络来说。
所以对于管理者而言，工作组的管理方式有时会不太便于管理，这时候就需要了解域的概念了。

域

可以简单的理解成工作组的升级版，如果说工作组是“免费旅店”那么域就是“星级宾馆”；工作组可以随便进进出出，而域则有严格的控制。
在“域”模式下，至少有一台服务器负责每一台联入网络的电脑和用户的验证工作，相当于一个单位的门卫一样，称为域控制器。相比工作组而言,它有一个更加严格的安全管理控制机制,如果你想访问域内的资源,必须拥有一个合法的身份登陆到该域中,而你对该域内的资源拥有什么样的权限,还需要取决于你在该域中的用户身份。

域控制器

工作组的分散管理模式不适合大型的网络环境下工作，域模式就是针对大型的网络管理需求设计的，就是共享用户账号，计算机账号和安全策略的计算机集合。域中集中存储用户账号的计算机就是域控器，域中用户账号，计算机账号和安全策略被存储在域控制器上一个名为Active Directory的数据库中。
如何搭建域控制器
Default
https://blog.csdn.net/weixin_43906500/article/details/116357531
其他内容可以参考:
Default
https://www.cnblogs.com/-mo-/p/11906772.html

活动目录

活动目录 Active Directory ，简写为 AD，它是 Windows Server 中负责架构中大型网络环境的集中式目录管理服务，在Windows 2000 Server 开始内置于 Windows Server 产品中。
目录包含了有关各种对象，例如用户、用户组、计算机、域、组织单位（OU）以及安全策略的信息。目录存储在域控上，并且可以被网络应用程序或者服务所访问。
活动目录就相当于内网中各种资源的一个目录，通过活动目录用户可以快速定位到这些资源的位置。

活动目录的主要功能

    账号集中管理，所有账号均存在服务器上，方便对账号的重命令/重置密码。
    软件集中管理，统一推送软件，统一安装网络打印机等。利用软件发布策略分发软件，可以让用户自由选择安装软件。
    环境集中管理，利用AD可以统一客户端桌面，IE，TCP/IP等设置。
    增强安全性，统一部署杀毒软件和扫毒任务，集中化管理用户的计算机权限，统一制定用户密码策略等，可监控网络，资料统一管理。
    更可靠，更少的宕机时间。如：利用AD控制用户访问权限，利用群集、负载均衡等技术对文件服务器进行容灾设定，更可靠，宕机时间更少。
    活动目录为Microsoft统一管理的基础平台，其它sa，exchange，sms等服务都依赖这个基础平台。

DMZ

DMZ称为“隔离区”，也称“非军事化区”。是为了解决安装防火墙后外部网络不能访问内部网络服务器的问题，而设立的一个非安全系统与安全系统之间的缓冲区。这个缓冲区位于企业内部网络和外部网络之间的小网络区域内，在这个小网络区域内可以放置一些必须公开的服务器设施，如企业Web服务器、FTP服务器和论坛等。另一方面，通过这样一个DMZ区域，更加有效地保护了内部网络，因为这种网络部署，比起一般的防火墙方案，对攻击者来说又多了一道关卡。

DMZ的屏障功能

    内网可以访问外网：内网的用户需要自由地访问外网。在这一策略中，防火墙需要执行NAT。
    内网可以访问DMZ：此策略使内网用户可以使用或者管理DMZ中的服务器。
    外网不能访问内网：这是防火墙的基本策略了，内网中存放的是公司内部数据，显然这些数据是不允许外网的用户进行访问的。如果要访问，就要通过VPN方式来进行。
    外网可以访问DMZ：DMZ中的服务器需要为外界提供服务，所以外网必须可以访问DMZ。同时，外网访问DMZ需要由防火墙完成对外地址到服务器实际地址的转换。
    DMZ不能访问内网：如不执行此策略，则当入侵者攻陷DMZ时，内部网络将不会受保护。
    DMZ不能访问外网：此条策略也有例外，比如我们的例子中，在DMZ中放置邮件服务器时，就需要访问外网，否则将不能正常工作。
