# 指纹混淆

指纹混淆技术是通过纯前端伪造指纹，造成迷惑攻击队扫描器以及指纹识别技术。

想伪装成某个CMS，第一个想到的就是WordPress，因为WordPress在国内外的使用率蛮高的，而且公开的漏洞也不少。

首先，攻击者想知道网站是用什么CMS制作的，通常会使用wappalyzer插件查询、指纹扫描器或者是在线CMS查询等。

## 指纹特征代码样本

建议前端引入的同时，在对应的网站下创建目录，引入官方正常的JS和CSS。如运用在混淆其他场景时，为了避免引入的JS和CSS造成网站排版混乱，需要前端注释或者是文件内注释，亦或者不引入文件。

在研究wappalyzer规则库时得出结论，指纹识别一般都是匹配CMS的JS、CSS文件路径或者是头部的meta标签信息，使用头部信息检测的CMS指纹，后面的数值可任意修改，在指纹识别的时候，也能混淆版本号。

### dedecms

    <script language="javascript" type="text/javascript" src="/include/dedeajax2.js"></script>
    
### Wix

    <meta name="generator" content="Wix.com Website Builder"/>
    
### Drupal

    <meta name="generator" content="Drupal 9 ([url=http://drupal.org]http://drupal.org[/url])" />
    
### Joomla

    <meta name="generator" content="Joomla! - Open Source Content Management" />
    
### Ghost

    <meta name="generator" content="Ghost 1.26" />
    
### Odoo

    <meta name="generator" content="Odoo"/>
    
### Sitefinity

    <meta name="Generator" content="Sitefinity 13.3.7600.0 PU" />
    
### Grav

    <meta name="generator" content="GravCMS" />
    
### Pligg

    <meta name="generator" content="Pligg" />
    
## 指纹特征识别模式

指纹识别常用的分为wappalyzer和工具识别，这两款是不一样的，wappalyzer是检测前端代码是否包含特征，工具是跑目录下的特征文件。

在线指纹检测和软件指纹检测的方式是不一样的，软件一般偏向于CSS和JS的文件扫描，扫到特征就检测出来，所以，在做全套指纹混淆的时候，不管前端有没有指引的CSS和JS，最好把官方CMS文件夹里的所有CSS和JS都拷贝出来混淆，这样被软件扫的话也不怕。

### Wappalyzer指纹库

首先，我们要找到Wappalyzer指纹库的路径，开始我们先打开插件详情，找到ID编号

路径

    C:\Users\Administrator\AppData\Local\google\Chrome\User Data\Default\Extensions\插件ID编号\版本号\technologies\
    
就可以看到Wappalyzer指纹特征库

打开所有文件，搜你想要伪造的指纹名字

## 场景

### 头部混淆

因为WordPress没有特定的头部标签，各种识别CMS的都是检查JS和CSS文件，但是因为是要精确混淆，所以我们还是给蜜罐加上头部的一些WordPress自带的信息，除了自带的信息外，还有CSS文件，下面会讲到。若CMS有ICO图标，也得加上ICO图标

### CSS混淆

CSS混淆的话，如果是自制伪装CMS的过程中，css自己设计也行，拿官方的CSS也行，我这边就直接拿HFish蜜罐的CSS基础上加了点改动，改了路径，更能便于识别。自己设计的话记得更改跟官方CMS一样的路径。

### JS混淆

1.自制混淆指纹情况下，前台后台都要加上官方JS和CSS的路径，确保可以访问，确保访问有内容

2.最好是添加官方的JS和CSS，前提是不影响主业务的运行，若影响主业务运行，可选择注释后再进行加密，这样确保可以访问，访问有文件，但是不会影响主业务。

3.HFish蜜罐是没有前台的，只有一个后台，所以我们将后台的JS和CSS所需的文件附上就行了，只要不影响蜜罐运行，不影响前端样式，可不必注释和加密，正常使用官方JS即可。

4.自制全套前后台的话，可以将官方下所有的CSS和JS文件放在目录底下，尽管可能在前端代码中不会显示，但是还是会被扫描器扫到，达到混淆的目的。
